Repository: AXErunners/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/developers/testnet.po
Languages: zh_cn

source: Axe testnet and devnets are used by Axe developers for testing using tAXE
zh_cn: 达世币开发者使用测试网络和开发者网络，结合tAXE进行测试

source: axe, masternodes, testnet, devnet, faucet, masternodes, testing, pool, explorer, mining pools, block explorer
zh_cn: 达世币，主节点，测试网，开发者网络，内接头，主节点，测试，池，浏览器，矿池，区块链浏览器

source: Testnet and devnets
zh_cn: 测试网络和开发者网络

source: With the release of Axe Core 12.3, Axe added support for a great new feature — **named devnets**. Devnets are developer networks that combine some aspects of testnet (the global and public testing network) and some aspects of regtest (the local-only regression testing mode that provides controlled block generation). Unlike testnet, multiple independent devnets can be created and coexist without interference. For practical documentation on how to use devnets, see the `developer documentation <https://axe-docs.github.io/en/developer-examples#devnet-mode>`__ or this `blog post <https://blog.docs.axerunners.com/axe-devnets-bc27ecbf0085>`__.
zh_cn: Axe Core 12.3版本新增了一项很棒的功能 — **名为开发者网络** 。开发者网络结合了测试网络（全局及公共测试网络）的部分性能以及regtest的部分性能（局部回归测试模式，提供受控区块生成）。不同于测试网络的是，可以创建多个独立的开发者网络，这些独立的开发者网络能够实现共存，且无干扰。关于如何使用开发者网络的实用文档，请参阅 `开发者文档 <https://axerunner.github.io/en/developer-examples#devnet-mode>`__ 或 此 `博客文章 <https://blog.docs.axerunners.com/axe-devnets-bc27ecbf0085>`__.

source: Testnet is a fully functioning Axe blockchain with the one key exception that because the Axe on the network can be created freely, it has no value. This currency, known as tAXE, can be requested from a faucet to help developers test new versions of Axe, as well as test network operations using identical versions of the software before they are carried out on the mainnet. There are a few other key differences:
zh_cn: 测试网络是一个拥有完整达世币区块链功能的网络，唯一的区别是测试网络中的达世币可以随意创建，没有任何价值。这种货币称为tAXE，可从内接头处请求获取，它可以帮助开发人员测试新版本的达世币，还可在相同的软件版本进入主网络之前，测试它们的网络运行。当然还有一些其他的主要差异：

source: Testnet operates on port 19937 (instead of 9937)
zh_cn: 测试网络于端口19937上运行（而非9937）

source: Testnet addresses start with "y" instead of "X", ADDRESSVERSION is 140 (instead of 76)
zh_cn: Testnet地址以 "y" 开头，而非 "X"，ADDRESSVERSION为140（而非76）

source: Testnet balances are denominated in tAXE (instead of AXE)
zh_cn: Testnet余额以tAXE显示（而非AXE）

source: Protocol message header bytes are 0xcee2caff (instead of 0xbf0c6bbd)
zh_cn: 协议消息首标字节为0xcee2caff（而非0xbf0c6bbd）

source: Bootstrapping uses different DNS seeds: test.dnsseed.masternode.io, testnet-seed.darkcoin.qa, testnet-seed.axerunners.io
zh_cn: Bootstrapping使用不同的DNS种子：test.dnsseed.masternode.io, testnet-seed.darkcoin.qa, testnet-seed.axerunners.io

source: Launching Axe Core in testnet mode shows an orange splash screen
zh_cn: 在测试网络模式下启动Axe Core，会显示橙色的启动画面

source: To start Axe Core in testnet mode, find your axe.conf file and enter the following line::
zh_cn: 要在测试网络模式下启动Axe Core，首先请找到您的axe.conf文件，然后输入::

source: Tools and links
zh_cn: 工具和链接

source: The links below were collected from various community sources and may not necessarily be online or functioning at any given time. Please join `Axe Nation Discord <http://axechat.org>`_ or the `Axe Forum <https://www.axerunners.com/forum/>`_ if you have a question relating to a specific service.
zh_cn: 以下链接收集自各类社区资源，不一定是在线连接或于给定时间运行的连接。若您对特定服务有任何疑问，请加入 `Axe Nation Discord <http://axechat.org>`_ 或 `Axe 论坛 <https://www.axerunners.com/forum/>`_ 。

source: **Test builds:** https://jenkins.docs.axerunners.com/blue/
zh_cn: **测试程序:** https://jenkins.docs.axerunners.com/blue/

source: **Bugtracker:** https://github.com/axerunners/axe/issues/new
zh_cn: **错误追踪程序:** https://github.com/axerunners/axe/issues/new

source: **Discussion and help:** https://www.axerunners.com/forum/topic/testing.53/
zh_cn: **讨论与帮助:** https://www.axerunners.com/forum/topic/testing.53/

source: **Masternode tools:** https://test.axeninja.pl/masternodes.html
zh_cn: **主节点工具:** https://test.axeninja.pl/masternodes.html

source: **Android wallet:** https://www.axerunners.com/forum/threads/axe-wallet-for-android-v5-testnet.14775/
zh_cn: **Android钱包:** https://www.axerunners.com/forum/threads/axe-wallet-for-android-v5-testnet.14775/

source: **Testnet for Bitcoin:** https://en.bitcoin.it/wiki/Testnet
zh_cn: **比特币测试网:** https://en.bitcoin.it/wiki/Testnet

source: Explorers
zh_cn: 浏览器

source: Pools
zh_cn: 矿池

source: Masternodes
zh_cn: 主节点

source: Installing a masternode under testnet generally follows the same steps as the :ref:`mainnet masternode installation guide <masternode-setup>`, but with a few key differences:
zh_cn: 在测试网络下安装主节点，步骤一般与 :ref:`主网主节点安装指南 <masternode-setup>` 所述相同，除了一些关键的区别：

source: You will probably be running a development version of Axe instead of the stable release. See `here <https://jenkins.docs.axerunners.com/blue/organizations/jenkins/axerunners-axe-gitian-nightly/activity>`__ for a list of builds, then choose the latest successful build and click **Artifacts** to view a list of binaries.
zh_cn: 您运行的可能是达世币开发版而非稳定版。请参阅\ `此处 <https://jenkins.docs.axerunners.com/blue/organizations/jenkins/axerunners-axe-gitian-nightly/activity>`__\ 获取构建列表，选择最新的成功构建，单击 **Artifacts** 查看二进制文件列表。

source: When opening the firewall, port 19937 must be opened instead of (or in addition to) 9937. Use this command: ``ufw allow 19937/tcp``
zh_cn: 打开防火墙时，必须也打开端口19937，不要打开（或除了）端口9937。使用此指令： ``ufw allow 19937/tcp``

source: Your desktop wallet must be running in testnet mode. Add the following line to *axe.conf*: ``testnet = 1``
zh_cn: 您的桌面钱包必须以测试网络模式运行。添加 *axe.conf*: ``testnet = 1``

source: When sending the collateral, you can get the 1000 tAXE for free from a faucet (see above)
zh_cn: 发送保证金时，您可以从内接头处免费获得1000 tAXE（见上文）

source: You cannot use axerunner to install development versions of Axe. See the link to downloadable builds above.
zh_cn: 您不能使用axerunner安装达世币开发版。参见上文所述链接，获取可下载的构建。

source: Your masternode configuration file must also specify testnet mode. Add the following line when setting up *axe.conf* on the masternode: ``testnet = 1``
zh_cn: 您的主节点配置文件必须指定测试网络模式。在设置 *axe.conf* 时，请在主节点上添加: ``testnet = 1``

source: As for mainnet masternodes, the RPC username and password must contain alphanumeric characters only
zh_cn: 对于主网的主节点，RPC用户名和密码只能包含字母数字字符

source: When cloning sentinel, you may need to clone the development branch using the ``-b`` option, for example: ``git clone -b core-v0.12.2.x https://github.com/axerunners/sentinel.git``
zh_cn: 复制哨兵时，您可能需要使用 ``-b`` 选项，复制开发分支，例如：``git clone -b core-v0.12.2.x https://github.com/axerunners/sentinel.git``

source: Once sentinel is installed, modify ``~/.axecore/sentinel/sentinel.conf``, comment the mainnet line and uncomment: ``network=testnet``
zh_cn: 哨兵安装成功后，修改 ``~/.axecore/sentinel/sentinel.conf``，对主网线路作注释，同时取消注释：``network=testnet``

source: The wallet holding the masternode collateral will expect to find the ``masternode.conf`` file in ``~/.axecore/testnet3/masternode.conf`` instead of ``~/.axecore/masternode.conf``.
zh_cn: 持有主节点保证金的钱包找到 ``~/.axecore/testnet3/masternode.conf`` 中的 ``masternode.conf`` 文件，而非 ``~/.axecore/masternode.conf`` 中的。

source: Discussion:
zh_cn: 讨论:

source: Testnet tools: https://docs.axerunners.com/en/latest/developers/testnet.html
zh_cn: 测试网工具: https://docs.axerunners.com/en/latest/developers/testnet.html

source: Issue tracking: https://github.com/axerunners/axe/issues/new
zh_cn: 问题追踪: https://github.com/axerunners/axe/issues/new

source: Latest test binaries:
zh_cn: 最新的试验二进制文件：

source: Named Devnets, to help developers quickly create multiple independent devnets
zh_cn: 命名Devnets，帮助开发者快速创建多个独立的开发者网络

source: New format of network message signatures
zh_cn: 新的网络消息签名格式

source: Governance system improvements
zh_cn: 管理系统优化

source: PrivateSend improvements
zh_cn: 匿名发送优化

source: Additional indexes cover P2PK now
zh_cn: 附加索引现涵盖P2PK

source: Support for pruned nodes in Lite Mode
zh_cn: 支持Lite模式下的精简节点

source: New Masternode Information Dialog
zh_cn: 新的主节点信息对话框

source: DIP0001 implementation https://github.com/axerunners/dips/blob/master/dip-0001.md
zh_cn: DIP0001 实施 https://github.com/axerunners/dips/blob/master/dip-0001.md

source: 10x transaction fee reduction (including InstantSend fee)
zh_cn: 10x交易费减免（含即时发送费）

source: InstantSend vulnerability fix
zh_cn: 即时发送弱点修复

source: Lots of other bug fixes and performance improvements
zh_cn: 其他诸多漏洞的修复及性能改进

source: Experimental BIP39/BIP44 complaint HD wallet (disabled by default, should be fully functional but there is no GUI yet)
zh_cn: 试验版 BIP39/BIP44 投诉HD钱包（默认禁用，应具备完善的功能，但暂缺GUI）

source: Testnet 12.2 discussion: https://www.axerunners.com/forum/threads/v12-2-testing.17412/
zh_cn: 测试网12.2 讨论: https://www.axerunners.com/forum/threads/v12-2-testing.17412/

source: Testnet tools: https://www.axerunners.com/forum/threads/testnet-tools-resources.1768/
zh_cn: 测试网工具: https://www.axerunners.com/forum/threads/testnet-tools-resources.1768/

source: Latest successfully built develop branch binaries:
zh_cn: 最新成功构建的开发分支二进制文件：
